♪Layar putih datang terlambat♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Permainan siapa yang dia temukan?♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Cinta & Mahkota]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 18]
Selamat tinggal,
Yang Mulia.
Hari ini, kami mengucapkan selamat tinggal
sebagai Bai Chifan dan Lin Cangcang.
Tuan Bai, apakah Anda berhasil memenangkan kembali kekasih Anda?
Bukankah itu jelas?
Tidakkah kau melihat cara Nona Lin memandang Tuan Bai?
baru saja?
Nanti aku akan menyiapkan hadiah besar
untuk berterima kasih kepada Yang Mulia.
Baiklah.
Perjalanan ke Xijiang ini
telah mengajariku banyak hal.
Terima kasih.
Meskipun perpisahan itu sulit,
kita harus mengucapkan selamat tinggal.
- Hati-hati. - Hati-hati.
Ayo pergi.
Selamat tinggal.
Cumor,
Aku akan sangat merindukan Cangcang dan Bai Chifan.
Apa yang harus kita lakukan?
Haruskah kita
menyuruh mereka mencarikanmu seorang suami di Ibu Kota?
Apa yang sedang kamu bicarakan,
Cumor?
Adikku yang konyol telah tumbuh dewasa.
Dia benar-benar tersipu.
Ying.
Qianqing, ini bubuknya
kamu inginkan.
Kamu hebat, Ying.
Aku akan membawakanmu hadiah
ketika aku kembali, oke?
Qianqing, jaga dirimu baik-baik.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu membuatku takut.
Mengapa kamu di sini?
Perjalanan ini
akan berbahaya.
Aku takut kamu tidak akan mampu mengatasinya sendiri,
jadi aku memutuskan
untuk mengantarmu sendiri.
Aku punya penjaga bersamaku.
Anda tidak perlu repot-repot, Yang Mulia.
Tunggu.
Bagaimanapun juga, Anda seorang wanita.
Oh, kau tahu itu?
Kalau begitu, kenapa tidak menyelamatkanku dari misi ini?
Pergilah sendiri.
Itu tidak akan berhasil.
Kamu tahu Xuzhou
lebih baik dariku.
Aku tidak bisa pergi tanpamu, Master Zhong.
Apa itu tadi?
Guru Zhong.
Ayo pergi.
Tabib Istana Li meninggalkan Ibu Kota secara rahasia dua hari lalu.
Lacak dia segera.
Saya akan menunggu laporan Anda di Xuzhou.
[Xuzhou]
[Keberuntungan dan Kemakmuran]
Perjalanan ini tidak sia-sia.
Saya tidak percaya Gubernur Xuzhou
benar-benar berani mengatakan kebohongan yang begitu nyata.
Sekarang akhir musim gugur.
Musim dingin akan tiba.
Ayo cepat.
Semakin cepat kita mencapai Xuzhou,
semakin cepat kita dapat mendistribusikan gandum.
Hanya dengan makanan untuk dimakan dan kekuatan untuk bekerja, orang-orang dapat bertahan menghadapi cuaca dingin.
[Yamen, Prefektur Xuzhou]
Saya tidak tidur sama sekali tadi malam.
Mereka datang.
Ayo.
Mereka disini.
Salam, Yang Mulia.
Siapa kamu?
Saya Li Youlin, gubernur daerah.
Gubernur Xuzhou bunuh diri di penjara karena merasa bersalah.
Aku telah mengambil tempatnya untuk sementara waktu
untuk menangani urusan Xuzhou.
Kami baru saja membicarakannya.
Dia sudah bunuh diri?
Guru Besar Ling benar-benar bermaksud untuk menghilangkan semua ujung yang longgar.
Jadi begitu.
Simpan setengah dari biji-bijian bantuan
di lumbung prefektur
dan mendistribusikan
setengahnya lagi menurut data pendaftaran rumah tangga.
Jika saya menemukan kekurangan atau penipuan,
Saya akan menghukum tanpa ampun.
Yakinlah, Yang Mulia.
Saya akan menyuruh anak buah saya menginventarisasi dan memproses semuanya dalam semalam.
Ini adalah bubuk pengusir belalang khusus dari istana.
Anda dapat mencobanya.
Jika berhasil,
Saya punya resepnya,
dan Anda dapat memproduksinya dalam jumlah besar.
Dipahami.
Kami juga sudah mencoba
untuk mengusir belalang dengan obor dan bebek liar.
Sekarang,
dengan penambahan bubuk ini,
ada tiga metode secara keseluruhan.
Kita akan segera melihat hasilnya.
Tuanku,
kabar dari istana.
Pangeran Yuzhang diam-diam meninggalkan Ibu Kota.
Dia pergi?
Kirim orang untuk mengejarnya.
Apapun yang direncanakan Xiao Qianqing,
Aku akan memastikan dia tidak akan bangkit lagi.
[Stasiun Pos]
Siapa ini?
Jika kamu gagal dalam tugasmu,
Sekte Lingbi tidak akan pernah membiarkanmu pergi.
[Bunuh Pangeran Yuzhang]
Zhong Lin,
Aku menghukummu.
Beri tahu saya,
apakah kamu mencoba merayuku?
Jika tidak,
mengapa aku harus merasa seperti jatuh cinta padamu?
aku sudah
tidak pernah jatuh
untuk siapa pun sebelumnya.
Nona Zhong,
kamu pemberani dan tajam.
Aku sudah putuskan, itu kamu.
Cepatlah.
Hidupku adalah
sekarang di tanganmu, Wakil Pemimpin Sekte Zhong.
Kesepakatan.
Zhong Lin,
mengapa kau mencoba membunuhku?
Terima kasih.
Terima kasih. Tenang saja. Ada cukup untuk semua orang.
Berikan aku sedikit!
- Ayo antri. - Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Terima kasih.
- Di sini. - Berikutnya.
Berbaris!
Terima kasih.
- Jangan terburu-buru. Kalian semua akan mendapat bagian kalian. - Jangan memaksa!
Ayo antri!
Jangan memaksa. Masih banyak.
Semua orang, berbaris.
Tidak terburu-buru.
Tuan, tolong beri saya sedikit lagi.
- Tuan... - Kemarilah.
- Tetap antri! - Masih banyak!
Jangan memaksa. Kamu akan dapat bagianmu.
Tolong berikan saya sedikit.
Jangan memaksa. Masih banyak.
Semua orang akan mendapatkannya.
Kami berhasil karena Anda bergegas kembali ke masa lalu.
Anda berhak mendapatkan penghargaan tertinggi.
Bersulang.
Tidak perlu untuk itu.
Tepati saja kata-katamu
dan biarkan aku melihat Cangcang.
Aku tidak ingin Zhong Lin berutang budi padamu.
Aku punya satu permintaan lagi
untuk bertanya.
Tolong jaga dia.
Cegah dia mengejarku.
Terima kasih, Tuan!
Kami kehabisan bubur.
Mohon tunggu sebentar.
Tetaplah antri, semuanya!
Ini dia.
Ada apa?
Zhong Lin,
kamu bukanlah dirimu sendiri hari ini.
Jika kamu
- punya waktu untuk berdiri di sini, - Terima kasih.
mengapa tidak membantu kami saja?
Saya terbiasa jika semuanya dilakukan untuk saya.
Tindakan amal yang luar biasa seperti membagikan bubur
harus diserahkan kepada Yang Mulia.
Di Sini.
Minggir.
Sudah siap, Bu?
Hampir.
Aku kenal kamu.
Nama Anda Niqiu.
Kamu sudah punya buburnya.
Setiap orang hanya mendapat satu porsi sehari.
Lanjutkan.
Pak,
Tolong,
biar aku ambil lagi.
Saya sangat lapar.
Apakah kamu tidak mengerti aturannya?
Keluar dari sini!
Yang Mulia.
Hati-hati.
Apakah kamu terluka?
Ini, ambillah ini.
Pulanglah.
Mengapa kau menatapku seperti itu?
Telah melakukan
kelembutanku
dan sifat baik hati membuatmu tercengang?
Yang Mulia.
Ada apa?
Mari ikut saya.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Tuhan memberkati kita.
Apa yang mereka sembah?
Tudigong?
[*Penguasa Negeri]
Yang Mulia,
itu bukan Tudigong.
Itu adalah Penguasa Belalang.
Tuan Belalang?
Itu tidak masuk akal.
Mengapa seseorang mau menyembah?
sesuatu yang hanya membawa bencana?
Masyarakat awam telah lama memandang wabah belalang sebagai hukuman ilahi.
Mereka hanya percaya doa yang tulus
akan mendapatkan belas kasihan
dan mengakhiri wabah itu.
Kenapa kalian para pejabat tidak melakukan apa pun?
untuk menghentikan rumor yang tidak masuk akal seperti itu?
Orang-orang merasa tidak yakin pada awalnya.
Namun setelah Gubernur Xuzhou
tiba-tiba bunuh diri di penjara,
mereka menjadi yakin bahwa ibadah mereka
memindahkan Tuan Belalang
untuk memberikan keadilan,
jadi keadaan terus meningkat.
"Kenali musuhmu dan kenali dirimu sendiri,
dan kamu tidak akan pernah kalah."
Kita harus
kembali ke belakang
dan membuat sebuah rencana.
Kamu mau pergi ke mana?
Saya tidak mengangkut gandum sampai ke Xuzhou
hanya untuk membiarkan mereka
tawarkan pada segerombolan serangga!
Apa yang sedang Anda rencanakan?
Minggir!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Setiap orang!
Setiap orang,
- tolong dengarkan aku! - Tuan Belalang!
Gubernur Xuzhou telah mengakui dan membayar kejahatannya,
dan kami telah menemukan cara untuk mengakhiri wabah tersebut.
Gandum yang didistribusikan oleh pemerintah
adalah untuk membantu Anda melewati masa kelaparan,
tidak untuk ditawarkan
ke hama yang menyebabkannya!
Tolong bangun
dan bawa pulang gandummu.
Nyonya, bangun.
Pembohong!
Kalian para pejabat
adalah orang-orang yang menyakiti kita!
Anda...
Jika gubernur terkutuk itu tidak mencuri gandum kita,
apakah kita akan kelaparan sekarang?
Omong kosong!
Tuan Belalang
adalah roh penjaga kami!
Itu dihukum
Gubernur Xuzhou untuk kita!
Membuat marah Tuan Belalang,
Kamu akan mendapat balasan!
Anda...
Mereka memandang rendah Tuan Belalang
karena mereka tidak ingin kita hidup dengan baik!
Tepat!
- Benar! - Minggir!
Tenang!
Semua orang, dengarkan aku!
Bukan seperti itu!
Beraninya dia?
Dengarkan aku... - Pukul dia!
Mendengarkan...
Pejabat terkutuk itu menyerang orang!
Dia menyerang orang!
- Mundur! - Mundur!
Hajar dia!
Bagaimana mereka bisa menyerang orang?
Kalahkan dia!
Tangkap mereka! Ayo pergi.
Jangan biarkan mereka lolos!
Tangkap mereka!
Kejar mereka!
Berhenti! Jangan lari!
Mereka ada di depan!
Cepat, tangkap mereka!
Buru-buru!
Berhenti!
Ayo!
Di mana mereka?
- Ke sana! - Ke sana!
- Cepat! - Cepat!
Cepat! - Ke sana!
Buru-buru!
Tuan Song,
Aku akan menarik perhatian orang banyak.
Anda melindungi Yang Mulia dan pergi.
Baiklah.
- Hati-hati. - Itu mereka!
- Lari! - Ayo pergi!
Ke mana mereka pergi?
Mencari!
Ayo cepat...
Berhenti di situ!
Aku akan menahan mereka.
Pergi!
TIDAK.
Kita berangkat bersama.
Tangkap mereka!
- Jangan lari! - Ayo.
Berhenti!
Lewat sini.
- Ayo. - Berhenti di situ!
Mereka ada di sana!
Jangan lari!
Berhenti!
Ke sana! Cepat!
Ayo pergi.
Mencari.
Bos,
mereka tidak ada di rumah.
Teruslah melihat!
Xiao Qianqing.
Bangunlah, Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing, bangun!
Selesaikan misinya
dan Anda akan bebas.
Jika aku membunuhmu,
Aku akan bebas.
Jika kamu gagal dalam tugasmu,
Sekte Lingbi tidak akan pernah membiarkanmu pergi.
[Bunuh Pangeran Yuzhang]
Apakah Anda menemukannya?
Pak,
tidak ada jejak mereka di mana pun.
Di mana mereka?
Bagaimana mereka bisa menghilang begitu saja?
Pak,
pencarian sedang dilakukan,
tapi kita
belum menemukan apa pun.
Tolong beri kami lebih banyak waktu.
Kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Tangkap setiap orang yang sedang beribadah
Tuan Belalang itu!
Interogasi mereka. Siksa mereka.
Kita lihat saja berapa lama
mereka bisa bertahan!
Tetapi...
Pak,
ada terlalu banyak orang.
Itu tidak realistis
untuk menangkap mereka semua.
Tahukah Anda siapa yang hilang?
Saya akan jujur.
Bukan hanya Komisaris Kekaisaran.
Ada juga...
Juga siapa?
Pendeknya,
seseorang yang tidak mampu Anda singgung!
Dengarkan baik-baik.
Mulai sekarang,
tidak makan, tidak minum,
dan tidak ada istirahat
sampai Anda menemukannya!
Balikkan tempat itu jika perlu!
Apakah itu jelas?
Ya!
Hati-hati.
Kamu terluka.
Dimana kita?
Kami jatuh ke dalam sumur kering.
Aku tidak percaya orang-orang itu...
Kali ini, ini salahku.
Jika aku tidak memprovokasi mereka,
kamu tidak akan terluka
atau terjebak di sini.
Saya lapar.
Kau mendengarku.
Cepatlah dan cari jalan keluar.
aku sudah
sudah diperiksa.
Sumurnya tidak dalam,
dan ada
batu bata yang bisa kita panjat.
Namun dalam kondisi kita,
kita mungkin tidak dapat mengarangnya.
Kemudian
Bagaimana dengan ini?
Berteriak minta tolong.
Mungkin seseorang akan mendengarmu,
- dan kita akan diselamatkan. - Apa?
Mengapa kamu tidak berteriak?
Aku?
Lenganku sakit.
Sangat merepotkan.
Jika aku tahu,
Aku pasti sudah membunuhmu tadi.
Mengapa kamu masih menatapku?
Cepatlah dan berteriak.
Jika Anda menunggu lebih lama lagi,
lenganku akan patah.
Membantu.
Lebih keras.
Membantu!
Apakah ada orang di sana?
Datanglah dan bantu kami!
Baiklah, cukup.
Di halaman yang sepi seperti ini,
tidak ada seorang pun yang datang.
Simpan kekuatanmu.
Mengapa kamu tidak mengatakannya lebih awal?
Kamu bilang
Aku berakhir seperti ini
karena kamu.
Jadi apa salahnya membuatmu berteriak sedikit?
Ada yang tidak beres.
Yang Mulia, Anda tampaknya tidak terkejut sama sekali
ketika mereka melakukan kerusuhan.
Kamu tahu perjalanan ini akan berbahaya,
jadi mengapa kamu bersikeras ikut denganku?
Saya punya alasan.
Apa alasannya?
Untuk melindungi Anda.
Anda telah membantu saya berkali-kali.
Aku tidak bisa membiarkanmu berjalan menuju bahaya sendirian.
Berhentilah duduk di sana.
Kemarilah.
Berikut rencananya:
injak aku dan lompat.
Coba lihat apakah kamu bisa meraih tanaman merambat itu
dan memanjat keluar.
Bagaimana denganmu?
aku akan tinggal
dan menunggu Anda membawa bantuan.
Jangan... jangan sentimental.
Saya hanya mengatakan itu karena saya mempunyai tugas penting,
dan sedikit pengorbanan itu perlu.
Begitu kamu keluar,
membawa orang kembali segera.
Memahami?
Ya.
Saya minta maaf.
Aku tidak ingin membunuhmu,
tapi aku juga tidak bisa membiarkanmu hidup.
Kita berpisah di sini.
Apakah kamu bertahan?
tergantung pada diri Anda sendiri sekarang.
Pak...
Anda melihat Token Raja Hantu.
Mengapa Anda masih ragu?
Raja Hantu baru saja meninggal,
dan kamu sudah lupa tempatmu?
Saya tidak berani.
Tuan, kumohon, ampuni aku.
Ingat nasib para pengkhianat.
Ampuni aku, Tuan!
Selama kamu masih hidup,
tidak peduli kemana kamu pergi,
Anda harus tetap setia pada Sekte Lingbi.
Pergi dan bunuh Xiao Qianqing.
Kenapa lama sekali?
Xiao Qianqing,
kamu adalah orang pertama yang pernah mengatakan kamu punya perasaan padaku.
Tapi kamu dan aku
milik dua dunia yang berbeda.
Salah satu dari kita harus mati.
Bahkan jika aku tidak membunuhmu,
mereka akan mengirim orang lain.
Aku hanya bisa memberimu waktu.
Setelah masalah Xuzhou diselesaikan,
Sehat
jalan masing-masing.
Takdir yang harus disalahkan.
Berpura-pura saja
- tidak pernah ada Zhong Lin di dunia ini. - Tuan Song!
Tuan Song!
Ayo cepat!
Tuan Song ada di sini!
Apakah kamu baik-baik saja?
Roh ilahi di atas, dengarkan permohonan kami.
Kami ceroboh sebelumnya
dan menyinggung Anda.
Kami mohon maaf.
Sekarang, saya, Song Lanxi, bersama dengan orang-orang Xuzhou,
berdoa dengan rendah hati
untuk berkah dan keselamatan,
dan agar wabah belalang segera hilang.
Saya telah menerima dekrit dari Kuil Qi Agung.
Hari ini, saya memimpin umat dalam doa yang tulus,
mencari turunnya roh ilahi
untuk membebaskan kita dari kesulitan.
Siapa dia?
Dewa telah terwujud!
Busur!
Sebuah manifestasi!
Ya Tuhan!
Tolong selamatkan kami, Dewa!
Dipenuhi dengan kasih sayang untuk semua makhluk,
Saya melintasi dunia fana.
Melewati tempat ini,
Saya melihat Xuzhou dilanda bencana
dan rakyatnya dalam kesengsaraan.
Untuk menghormati doa tulus Anda,
Aku berikan kepadamu Embun Abadi ini.
Taburkanlah pada belalang-belalang,
dan wabah itu akan hilang.
Terima kasih atas rahmat ilahi-Mu.
Tebarkan Embun Abadi
untuk membasmi belalang.
Dipahami.
Kita diselamatkan oleh berkah dewa!
Tunggu!
Dia palsu!
Mengapa seorang dewa mengenakan sepatu bot resmi?
Jangan biarkan dia membodohi Anda!
Aku sudah menunggumu!
Tangkap dia!
Dapatkan mereka!
[Bunuh Pangeran Yuzhang]
Mengapa aku harus merasa
seperti aku jatuh cinta padamu?
Awas!
Saya, Li Youlin,
bersama dengan masyarakat Xuzhou,
Saya di sini untuk mengantar Tuan Song pergi.
Tuan Song melakukan perjalanan jauh untuk mengirimkan gandum
dan memberikan segalanya.
Kami tidak akan pernah
lupa
kasih karunia-Nya yang menyelamatkan hidup!
Tuan Song,
semoga Anda beristirahat dengan tenang!
Jalan terus!
Apa yang sedang Anda rencanakan?
Hidupmu
sekarang ada di tanganku.
Saya hanya punya satu pertanyaan:
Siapakah kamu sebenarnya?
Apa maksudmu?
Saya Zhong Lin. Kalau bukan saya, siapa lagi?
Benarkah begitu?
♪Cahaya itu♪
♪Tidak pernah menjadi milikku untuk diklaim♪
♪Sampai kamu melewati hidupku♪
♪Dan menerangi semua bintangku...♪
Lalu mengapa kau mencoba membunuhku?
♪Dengan lembut ke langit malam♪
♪Tetesan air hujan jatuh bersama angin...♪
SAYA...
Saya pikir
Aku akhirnya bisa melarikan diri dari masa laluku.
Namun ternyata,
Aku tidak akan pernah bisa bebas
dari menjadi pion orang lain.
Pion siapa?
Sekte Lingbi?
Tidak ada gunanya mengatakan lebih banyak lagi.
Yang Mulia, bunuhlah aku.
♪Dan menghilang bersama fajar♪
Jika memang begitu,
jangan salahkan aku.
Saya Zhong Lin, Wakil Pemimpin Sekte Paviliun Fenglai.
Saya bersedia melayani Yang Mulia dengan sepenuh hati saya.
♪Gema masih terdengar♪
♪Di gang-gang kosong saat fajar♪
♪Dulu kau menatap mataku♪
♪Penantian penuh kewaspadaan itu pernah menghangatkan seluruh kota♪
♪Di dalam bara api, beberapa helai kehangatan masih tersisa♪
♪Langit telah memudar menjadi senja...♪
Pergi.
♪Tetesan air hujan jatuh bersama angin...♪
Song Lanxi telah meninggal.
Anda bebas lagi.
Mulai sekarang,
kamu bukan Song Lanxi.
Kamu juga bukan Zhong Lin.
Kamu bisa menjadi dirimu sendiri.
Tidak akan ada seorang pun yang menggunakanmu sebagai pion lagi.
♪Diam-diam mereka menembus♪
♪Luka yang ditinggalkan waktu♪
Pergi!
♪Fajar menyingsing♪
♪Setelah malam badai♪
♪Kelopak bunga menutupi tanah♪
♪Semua sebab, semua akibat♪
♪Fajar tenggelam dalam keheningan♪
♪Banjir mengalir ke laut♪
♪Takdir mati, lalu mekar lagi♪
♪Melalui kehilangan dan keuntungan, semuanya terus berlanjut♪
♪Berapa banyak kenangan yang hilang seiring waktu?♪
♪Aku tetap berada dalam arus deras yang tak berujung♪
♪Terhanyut bersama arus sungai menuju lautan yang sunyi♪
♪Saat fajar menggelapkan puncak-puncak yang jauh♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Dari hati?♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪Aku bersedia♪
♪Untuk bernyanyi di setiap perpisahan dan menunggumu selama seribu tahun lagi♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪